I"9C<h2 id="纪检监察工作">纪检监察工作</h2>

<p>内容
【概  况】  成都高新区的纪检、监察工作由中共成都市纪律检查工作委员会、成都市监察局的派出机构——中共成都高新区纪律检查工作委员会、成都高新区监察局负责。2008年，成都高新区纪工委在成都市纪委、市监察局和成都高新区党工委、管委会的领导下，深入贯彻落实科学发展观，认真学习贯彻党的十七大精神和中纪委十七届二次全会、成都市纪委十一届二次全会精神，紧密围绕“创建世界一流园区”的战略部署，遵循“一个坚持，三个更加注重”的方针，不断创新工作思路，创新工作机制，创新工作方法，扎实推进惩治和预防腐败体系建设，努力拓展从源头上防治腐败的工作领域。全力服务于成都高新区产业发展这个中心，服务于和谐高新建设。坚持“围绕中心，服务全局，营造氛围，履行职能”的工作理念，坚持从注重惩治向惩防并重转变；从事后亡羊补牢向事前警戒监督转变；从为干部设立“高压线”向为干部设置“安全区”转变；从查处后戒律向全过程激励保护转变。努力增强服务于“第一要务”的自觉性、主动性和有效性，坚定不移地把全区的重大工作部署贯彻好、执行好、监督好、落实好，较好地发挥党风廉政建设和反腐败工作总协调的工作职能，并在出现前所未有的困难和挑战情况下，富有成效地落实“围绕一个中心、加强两个建设、突出三个重点、抓好四个工程”的年度总体工作思路。为成都高新区社会、经济发展提供强有力的政治和纪律保障。</p>

<p>【党风廉政建设】  ２００８年，成都高新区纪工委积极协助党工委认真落实领导班子和“一把手”反腐倡廉建设第一责任人的工作要求，切实担负起全面领导反腐倡廉建设的政治职责。年初，在工作会上，对全年党风廉政建设和反腐败工作进行安排部署和全面动员。制定下发《工作安排》和《任务分工》。落实书记负总责，其他领导按照分工各负其责，各有关部门牵头、协办，纪工委组织协调的党风廉政建设和反腐败工作责任制。坚持将党风廉政建设工作列入成都高新区党工委、管委会重要议事日程，适时召开专题会议，听取工作汇报，明确工作责任，确保成都高新区党风廉政建设责任制得到认真的贯彻执行。成都高新区纪工委认真落实党风廉政建设和反腐败工作总协调的工作职能，通过日常抽查、暗访检查和半年、年度集中检查，督促各街道、部门按照规定和要求开展党风廉政建设工作。营造“横向配合，纵向联动，信息共享，协调顺畅”的良好工作环境。全年对36家单位进行实地督查。印发4期《检查通报》和6期《工作简报》。在深入学习领会中共中央《建立健全惩治和预防腐败体系2008～2012年工作规划》和成都市《实施意见》的基础上，成都高新区纪工委协助党工委制定《成都高新区建立健全惩治和预防腐败体系2008～2012年实施意见》。将七个方面33大类128项任务分解到有关部门、分解到责任领导，构建任务到人、责任到人、落实到人的任务体系，为全区今后五年的党风廉政建设和反腐败工作体系建设打下良好基础。经成都高新区党工委同意，调整成都高新区纪工委委员组成人员。纪工委委员们注重结合发展稳定的大局，切实解决好全区在新的历史发展条件下反腐倡廉工作中出现的新情况、新问题，为产业发展与和谐高新的构建，为推进党风廉政和反腐败工作起到积极的领导作用。全区各街道、各部门、各直属单位以及成都高新投资集团有限公司认真落实责任制规定的职责责任，积极思考并探索性的开展工作。</p>

<p>【领导干部廉洁自律】  ２００８年，成都高新区严格按照廉洁自律的规定规范党员干部行为，认真执行领导干部不准收受现金、有价证券和支付凭证的有关规定，全年共登记上交礼金、礼品共计104725元。完成副处级以上领导干部廉洁登记工作。下发《关于在规范公务员津贴补贴工作中严肃纪律的通知》，转发《严格禁止以考察学习培训等为名变相公款旅游的紧急通知》。2008年，没有发现班子成员及党员干部利用职权收受现金、有价证券和支付凭证；没有发现违反财经纪律建立账外账，设立“小金库”；没有发现党员干部参与赌博和“六合彩”等非法彩票活动；没有发现领导干部利用职权为配偶、子女个人经商办企业谋取利益。领导干部能够严格落实厉行节约，制止奢侈浪费的各项规定，没有贪图享受乱花公款的现象。</p>

<p>【救灾款物及重建项目监管】  ２００８年，成都高新区按照中央“向群众交一本明白账”的要求和四川省、成都市纪委的统一部署，成都高新区切实加强对抗震救灾资金物资和灾后重建项目的监管。成立成都高新区抗震救灾资金物资监督检查领导小组，以制度建设为保障，把款物监督检查工作作为重中之重抓实抓好。落实在年初预算的基础上压缩10%的公用经费的要求；下发《关于全力恢复正常生产生活秩序，严肃工作纪律的通知》；对抗震救灾对口援建工程实施全过程跟踪审计，对涉及抗震救灾工作的30个部门进行全面延伸审计，对高新区各单位的抗震救灾资金物资管理使用情况进行监督检查，对救灾款物筹集、管理、拨付、使用、筹建情况过程中的有效性、合规性进行现场跟踪审计，并在成都市率先完成6500万元援建工程结算；在第一时间相继出台《关于加强抗震救灾资金物资监督管理的通知》《对彭州市红岩镇、小渔洞镇援建工程全过程审计办法》等一系列制度；按照成都市纪委统一部署，对辖区内民政救灾帐篷情况进行“拉网式”排查，对3起群众举报疑似使用救灾帐篷进行调查核实；对成都高新区物价波动状况、红十字会和慈善会接受善款情况进行全程督查，规范捐赠活动，及时向社会发布规范开展抗震救灾捐赠活动的公告，指定成都高新区慈善会和红十字会为接受捐赠款物的承办单位，社会事业局采取措施对接收资金物资捐赠流程进行严格规范和现场监督；对辖区内会展中心和雅驰工业园等救灾物资中转站捐赠物资的接受管理情况进行监管，开通24小时抗震救灾电话举报专线。实现全区接受款物使用情况全部公开，确保抗震救灾工作顺利推进。</p>

<p>【源头防腐】  ２００８年，成都高新区坚持并完善干部任免票决制、新提拔干部任前公示制和试用期制、领导干部离任经济审计制等制度，对重大组织人事工作主动参与，积极履行监督职能。与中共四川省委党校课题组合作完成《成都高新区实行公职人员财产申报制度的可行性》论证报告，在成都高新区探索试行公职人员财产申报制。对65名拟交流、提拔的干部进行任前廉政谈话和对其党风廉政情况进行考察，签订《廉政承诺书》以及填写《公职人员财产申报表》。积极发挥成都高新区预防违纪与职务犯罪联席会议作用，完善《目标管理考核办法》，探索预防工作新路子，积极开展统筹城乡试验区建设、抗震救灾、重大建设项目跟踪服务等专项预防工作，检察院采取五项措施，强化预防联络员作用发挥，营造预防氛围，探索反腐途径，源头预防有新进展。对重点项目进行全过程跟踪审计，为全区节约财政资金15，568万元。充分发挥纪工委派驻高投集团纪检监察专员作用，加强对企业重大事项、重要经济活动以及大额资金使用的监督，协助企业分析梳理业务经营、工程建设、管理服务流程中的廉政重点环节，排查廉政隐患，保证对国有资产经营状况、党风廉政建设及反腐败工作执行情况的全面监督。</p>

<p>【效能监察】  ２００８年，成都高新区进一步建立健全效能监督体系，将机关作风投诉中心改设为机关作风及行政效能投诉中心，完成行政审批事项电子监控录入工作，在政务服务大厅设立投诉窗口，制定下发《成都高新区机关作风及行政效能监督管理办法》和《行政效能电子监察实施办法》等系列相关配套规章制度的颁布。对受理的投诉做到事事有回音、件件有结果。积极拓宽社会监督渠道，综合聘请7名党风政风行风监督员，签订监督员《工作目标责任书》，组织他们开展对党风廉政情况、机关作风建设等监督活动。强化政务大厅服务效能，多渠道开展机关作风和效能建设专项监察。2008年，组织专项督查4次，发出情况通报3期，受理行政效能投诉6起，办结率100%，并对投诉受理情况按季度进行通报分析，有力促进了机关作风进一步转变和行政效能水平的提升。积极服务中心工作，深入开展投资软环境治理，建立以人大代表、政协委员、市民代表为主体、以被服务单位评价服务单位为主要内容的社会评价机制。积极做好软环境测评协调组织工作，全年完成市投资软环境工作督查办公室督办件3起。2008年，成都高新区在成都市行政效能暨发展软环境测评中再获第一名。按照四川省、成都市纪委的安排，成都高新区行政效能电子监察监控中心一期建设全面完成。2008年，已将实时监控延伸到了五个街道和一个社区。
【执法监察】  ２００８年，成都高新区始终坚持紧紧围绕党工委、管委会重大决策部署和贯彻落实科学发展观的情况开展监督检查，把严肃政治纪律、确保政令畅通作为重大政治责任，坚决纠正违背科学发展观行为。开展国家开发银行在成都高新区18个贷款项目专项监督检查；加强政府采购监管，参与招投标监督7次；开展教师招聘、街道中层干部竞聘上岗、小流域水污染综合治理和大气水环境整治、防洪工程的执法监察、安全事故调查认定、安全隐患排查、中小学学校秋季开学检查、打击非法用工、公车私用、国有土地使用权出让等专项监督检查23次。对涉及危险化学品、烟花爆竹、道路交通、建筑施工、消防安全、拆迁工地、学校幼儿园等方面履行安全生产监督管理职责的情况开展专项执法监察，并结合监察情况提出建议，拓展执法监察工作的广度和深度。开展对成都高新区规划建设局安监站履职情况和“三鑫公司被淹”等典型事件的专项调查工作。</p>

<p>【信访查案】  ２００８年，成都高新区夯实信访举报基础工作，建立健全《信访举报办理程序规定》等规范性制度，开通24小时全日值守12388全国统一举报电话，进一步畅通受理渠道。全年受理来信来访80件（次），结案率100%，通过信访举报线索完成案件初核2件。信访举报的对象涉及国家机关工作人员14人，其中县处级领导干部10人，乡科级干部3人，一般干部1人；信访举报的问题属于检举控告类的35件（次），其中违反廉洁自律规定行为类3件（次），贪污贿赂行为类3件（次），违反财经纪律行为类1件（次），失职渎职行为类12件（次），侵犯党员权利、公民权利行为类2件（次），妨碍社会管理秩序行为类4件（次），拆迁征地补偿等其他检控类10件（次）。积极发挥信访举报的监督、教育和保护作用。在加强信访分析，完成4期分析报告的基础上，坚持围绕解决民生突出问题开展专项督查，督导相关部门和责任单位紧紧围绕抗震救灾、征地拆迁、农村集体资产处置等热点，进一步建立健全群众利益协调、诉求表达、矛盾调处和权益保障机制，及时消除信访隐患，为有效维护社会稳定起到积极作用。始终坚持有案必查、服务大局原则，通过以案追责，切实发挥警示作用。全年完成党纪案件立案1起，审理2起，给予党纪处分2人。通过查处某村支部书记李××为了集体利益而弄虚作假，企图骗取国家征地补偿金的案件，确保了数十万元国家资金免遭损失，有力地促进了征地拆迁补偿工作依法顺利进行。
【廉政文化建设】  ２００８年初，成都高新区纪工委下发《关于开展“树清廉清风，促高新发展”主题教育和廉政文化建设系列活动的实施意见》，明确“六进”活动的牵头单位与责任单位，重点安排打造廉政文化“精品工程”工作。各街道“廉政街景”打造取得初步成效。成都市委常委、成都市纪委书记徐季桢和宣传部部长何华章现场视察后，给予充分肯定。全年，成都高新区大力开展廉政文化“进机关”工作。为各单位“一把手”和处以上领导干部“量身定做”了“党风廉政责任制提示卡”、“纪检监察工作目标责任制提示卡”；纪工委与机关工委联合给全区干部及配偶和子女写了《家庭助廉倡议书》；给全区每位干部发放《文明行车，从我做起倡议书》；按照成都市纪委统一安排，组织五次共约800余人次参加庆祝纪检监察机关恢复重建30周年系列活动。将成都高新区纪检监察工作信息、动态等以《高新纪检》形式编辑下发，获成都市纪委好评；全年编发17期《学习资料》。结合文明城市创建，以开展全区反腐倡廉和党风廉政建设工作成果巡回展、专题文艺巡演、推进廉政文化精品工程实施、安排专题电影，开展“十个一”活动等为主要内容的“认知高新、共创文明”反腐倡廉系列宣传活动取得突出成效，对区域企事业单位认知高新，认可发展，认同反腐倡廉工作的知晓率、满意度起到积极的作用。积极营造廉政文化的浓烈氛围。承办四川省纪委全省廉政文化进影院暨廉政公益广告首映式；印制20000张“树清廉清风，促高新发展”宣传画下发张贴到各居民院落、企业、学校、场馆等处；率先在紫荆电影院利用影片开始前的宣传片头和影院入口处的LED显示屏，滚动播放廉政宣传动漫片；在神仙树一条街上设置宣传栏24小时滚动播印廉政宣传画；印制《“勤政廉政，从我做起”告广大基层干部的倡议书》10万份，《致成都高新区市民的公开信》15万份；为全区居民和窗口行业印制发放廉政卡片92500张；纪工委统一订购廉政系列文化丛书3000本，在各社区图书室开辟“廉政图书一角”。通过持续开展多形式、多层次的学习宣传教育活动，使成都高新区廉政文化建设从“文件”走向“文化”，从“会场”走向“广场”，从“机关”走向“社区”，从“城市”走向“街巷”，从党员干部走向普通百姓。通过成都市纪委的大力推荐，四川省纪委、四川省电视台《聚焦廉政》栏目分上下两集播出《春风化雨——成都高新区廉政文化建设纪实》专题片。</p>

<p>【纪检专业培训】  2008年，成都高新区干部教育培训工作按照《中央纪委培训中心2008年度培训计划表》制订全年计划，先后安排各街道纪工委书记、各派驻纪检组长、纪工委工作人员等7人参加纪检监察综合业务培训。2月，邀请成都市审计局专家对全区相关单位作《2008年成都高新区财政预算审计》专题培训；3月，纪工委组织全区五街道参观学习温江廉政建设示范点；7月，邀请相关专家对五街道纪工委书记和委员作《以十七大精神为指导，深入推进反腐倡廉建设》的专题讲座；9月，分两批组织干部150余人观看“成都市党风廉政建设暨反腐倡廉教育漫画展”；10月，特邀成都市委党校专家就“全面贯彻《工作规划》，扎实推进反腐倡廉建设”一题为成都高新区副处以上领导干部作专题培训。成都高新区领导高峰、袁宗勇参加培训。同时，在纪检专网上适时开展纪检监察审计相关专业知识培训。通过上述一系列培训，有力地加强了党风廉政教育，推动了全区党风廉政建设和反腐败工作的深入开展，提高党员干部的拒腐防变能力。            <br />
（本分目供稿人：刘春萍）</p>
:ET