I"F<h2 id="站在新的起点上奋力创建世界一流园区">站在新的起点上奋力创建世界一流园区</h2>

<p>——在成都高新区党工委管委会工作会议上的讲话（摘录）
中共成都市委常委、成都高新区党工委书记　敬　刚
韩春林同志代表成都高新区党工委管委会作的《工作报告》，对2007年各项工作进行了全面总结，提出了2008年的工作目标任务、工作思路和工作重点。这个报告是在征求有关部门意见并经党工委管委会集体研究后形成的，是指导高新区今年工作的重要文件，希望同志们认真贯彻落实。
一　站在新的历史起点上，增强发展的危机感、紧迫感和责任感
在四川省、成都市新一轮的跨越发展中，成都高新区责任重大、任务艰巨。今年1月2日，新年上班的第一天，成都市委常委会听取高新区工作专题汇报，要求我们抓住试验区建设的契机，以创建世界一流园区为统揽，奋力加快高新区的发展。在会上，市委主要领导勉励我们今年要“打一场硬仗”。
在历届党工委管委会奠定的基础上，在大家的共同努力下，2007年高新区各项经济指标继续保持较快增长，全面完成了各项目标任务，但是，在成绩面前，我们要看到：与市委、市政府的要求相比，与我们的目标要求相比，与投资者和区内企业、群众的期盼相比，特别是与创建世界一流园区的要求相比，我们还存在不小的差距。主要表现在三个方面：
（一）对照目标有差距
主要是对照创建世界一流园区的目标。全国6家高新区和科技部火炬中心共同签署的《建设世界一流高科技园区行动方案》有一个描述，概括起来就是世界一流高科技园区应该具有四个特征，创建工作应该达成四个目标：四个特征，即新兴产业和新业态的发源地，走向产业高端，引领世界的产业发展趋势；具有较强的内生增长机制，能培育出有国际竞争力的跨国大公司；聚集大量高端要素和专业要素(集群)；创造新时代前沿的模式、制度和文化。四个目标，即形成一流的机制、聚集一流的要素、打造一流的环境、实现一流的绩效。把这几个特征、目标跟我们园区的实际情况两相对比，我们的差距还非常大，创建世界一流园区任重而道远。
（二）对标先进有差距
我们常常对外介绍说，成都高新区在全国54家高新区的综合排名居第5位，是科技部历年评定的全国先进高新区等等。这些都是事实，是对成都高新区这些年来不懈努力、加快发展所给予的肯定。但是我们心中要有数，头脑要清醒，我们与国内先进高新区的差距是大的。不谈北京中关村、上海张江和深圳高新区，就是与同处中西部的西安、重庆、武汉高新区以及同属二线城市的苏州、大连等城市的高新区相比，我们在很多方面也有明显的差距。比如，苏州的高科技企业大量聚集，武汉的“光谷”、大连的软件等等，在国内都是响当当的。这里可以给大家讲一个背景，创建世界一流园区最早是温家宝总理2005年5月视察北京中关村时提出来的。事实上，在总理的讲话中只点到北京、上海、深圳、西安、武汉5家高新区，是科技部的领导对成都高新区的发展比较了解、比较肯定，才把我们一并列入首批试点的范围。
（三）对比“四邻”有差距
我们曾经讲过，高新区的视野要更宽、眼光要更高，要与国内外的先进园区比，不要局限在成都、四川的范围，不要满足于与兄弟区（市）县一较长短高下。但是，我们这么讲绝不意味着我们就强过兄弟区（市）县，更不是样样工作都强过兄弟区（市）县。实际上，在一些主要的经济指标上，包括经济总量、财政收入等，我们与金牛、武侯、双流等兄弟区（市）县相比还存在着差距，在推进工作的劲头、解决问题的办法等方面，我们不如人意的地方更多，没有任何理由骄傲、没有任何理由沾沾自喜。市委、市政府殷切希望我们成为全市经济社会发展的“火车头、发动机、增长极”，我们也提出要为试验区建设提供强大的产业支撑，但我们还没有真正地承担起这个责任，发挥出这个作用。
这里还需要指出的是，与过去相比，我们当前所处的环境又发生了新的变化：一是全球经济发展不确定因素增加，新的经济周期影响日趋明显；二是国家宏观调控力度加大，紧缩银根、严控土地；三是国内要素价格正在发生变化，突出表现在劳动力成本攀升、能源和原材料价格上涨、环境污染治理成本加大等；四是在“外资西进、内资西移”过程中，高科技企业实际转移的并不多。这些都使我们面临的形势更加严峻，面对的竞争更加激烈，承担的任务更加艰巨。
虽然我们存在很多不足，面临诸多不利因素和严峻形势，但是，随着多年的发展，高新区已经具备一定的产业基础和产业规模，在成都市、四川省乃至在西部都凸现出自身的独特优势，特别是成都市被国务院确定为统筹城乡综合配套改革试验区，和成都高新区进入“创建世界一流园区”试点，为高新区新一轮发展带来重大历史机遇，也为高新区的发展增添了新的活力和动力。
所以，我们既要正视差距、问题和不利因素，也要看到希望、自身的优势和面临的历史机遇，要坚定加快发展的信心和决心，增强责任感和紧迫感，振奋精神，把握机遇，开拓进取，扎实工作，努力使高新区的发展再上一个新的台阶。
二　需要正确把握的几个工作原则
面对新形势和新任务，高新区要在新的起点上，实现加快发展、科学发展、又好又快发展，就要求我们必须进一步统一思想，把握正确的工作原则。
（一）坚持“产业发展是高新区生命线”的原则
产业发展是高新区生命线。高新区要在成都市产业发展，特别是高新技术产业发展中担当起义不容辞的责任。没有产业的又好又快发展，成都高新区就无法承担为试验区建设提供产业支撑的重任，就无从谈起创建世界一流园区以及和谐社会的构建，甚至就没有存在的理由和必要。所以，高新区一切工作都要服从于产业发展，所有部门和人员都要服务于产业发展，要把产业发展作为中心、全局、首位的任务，牢固树立“人人都要服务于产业发展，事事都要服从于产业发展”的理念，多在招商引资、企业培育、项目促建、深化服务、优化环境上做文章，努力扩大产业规模、优化产业结构和提升产业水平。
（二）坚持“围绕项目、企业、群众来开展工作”的原则
高新区只有为项目服好务、为企业服好务、为群众服好务，切实解决他们的困难和问题，打造优质、高效的服务环境，提升服务水准，才能推进经济社会又好又快的发展。在高新区，我们的所有工作都要围绕项目、企业、群众转，无论做什么事、干什么活，都要把主动地、高水平地服务于项目、服务于企业、服务于群众作为我们工作的出发点，要时刻牢牢地记住：在高新区只有服务员、没有“官老爷”，绝不允许任何人、任何单位对投资者、对企业、对群众“吃、拿、卡、要”和肆意刁难。对此，发现一起，我们要坚决查处一起。
（三）坚持“快字当头、效率优先”的原则
目前，高新区许多工作推进落实还是慢，慢总能够找到理由，但高新区发展不允许我们慢。我们在按程序、按规矩办事的同时，要特别注意多在“快”字上用功夫，要注意特事特办、急事急办。在规范和效率两者之间，对于当前成都高新区来说，必须坚持效率优先。如果能做到既规范，又有效率，那是本事。如果做不到，就应该效率优先，决不允许拿规范来压制效率，影响效率。要害是要解决问题，然后才考虑规范，解决问题是关键。行动重于语言，结果重于过程。
（四）坚持“市场化、社会化”的原则
长期以来，高新区的发展多得益于政府主导型发展模式，但是，随着产业的发展、时间的推移，长期依靠这种单一的发展模式，势必增加政府负债，抑制市场活力，难以持续长久，最终会拖高新区发展的后腿。
为此，我们必须拿出更大的决心和气魄来推动体制改革和机制创新，打破政府主导型的单一发展模式，统筹运用和调动市场化、社会化力量，推进高新区的产业发展、招商引资、企业培育、专业园区建设、科技创新和社会事务管理等各项工作，把高新区打造成为市场化、社会化要素聚集的“洼地”，形成各方力量投资建设高新区的热潮，呈现出遍地开花、塔吊林立、热火朝天的建设场面。在这方面，青羊工业集中发展区和蛟龙工业港都是非常成功的例子，值得我们学习和借鉴。
（五）坚持“提升区域国际化水平”的原则
积极推进国际化进程，是产业发展的必由之路，是高新区的必然选择。高新区有能力、有条件在成都、四川乃至中西部地区率先实现区域国际化。我们创建世界一流园区，首先必须具有真正国际化的主导产业，要努力使我们的电子信息产业、生物医药和精密机械产业都像集成电路、软件一样，成为全球化产业价值链中的重要一环，融入全球经济发展的大循环中。其次，必须要具备适应国际化要求的配套能力，要以国际化的视野和眼光，以国际化、现代化的标准规划建设我们的园区，要积极推进国际医院、国际学校、国际社区等建设，完善国际化配套环境。再者，必须要具有国际化的管理服务水平，要推行与国际接轨的管理和服务方式，积极吸收国外先进管理经验，按照国际化的服务质量和标准来开展工作，充分遵守国际惯例，提升招商引资、企业培育、城市管理等各方面的服务管理水平，既要更好地为国际企业“引进来”服好务，也要为区内企业“走出去”服好务，千方百计帮助他们加强国际合作与交流。
（六）坚持“关注民生、惠民富民”的原则
在发展产业的同时，我们要更加关注民生。惠民富民是产业发展的目的，也是试验区建设的重要内容。高新区有10万农转非居民，他们是高新区土生土长的老百姓，为高新区建设发展牺牲很多利益，作出很大贡献。我们要善待他们，我们也应该善待他们。特别是在试验区建设过程中，我们要在实际工作中满怀深情地关心辖区的老百姓，解决他们的困难和问题，提高他们的生活水平，这是我们应尽的责任和义务。而且，目前高新区也有条件、有能力为他们多做些实实在在的事情。
各部门，特别是各街道要承担更多的职责，多做一些惠民富民的事情，多为辖区内老百姓想一想，高度关注失地农民就业和农转居小区建设的工作，切实做好拆迁安置、促进就业、帮困扶贫、社会保障和持续增收等工作，要切实解决他们在上学、就医、居住等方面存在的困难，让人民群众享受更多的改革发展成果，坚定不移地推进“和谐高新”建设。
三　创建世界一流园区必须培养和造就一支特别能学习、特别能创新、特别能战斗的干部队伍
最近一段时间以来，我一直在思考，如何创建世界一流园区？我们靠什么打好这场“硬仗”，凭什么打赢这场“硬仗”？有一句话，相信大家都耳熟能详：那就是毛泽东同志所讲的“政治路线确定之后，干部就是决定的因素。”的确，一支特别能学习、特别能创新、特别能战斗的干部队伍，是成都高新区加快产业发展、创建世界一流园区最可靠的保证。
要培养和造就一支特别能学习的干部队伍。当今世界，科技发展日新月异，知识更新空前加快，新的形势、新的任务、新的实践，需要我们不断地加强学习，不断地探索新领域、分析新情况、解决新问题。工作中，由于观念意识和知识结构的局限，我们一些同志的思维方式、行为模式还跟不上发展的要求，还有比较深的旧体制下的“印记”，比较擅长、比较习惯的还是运用行政手段来配置公共资源，还不善于运用市场经济的“游戏规则”来撬动社会资源，还不善于运用经济手段和法律手段来解决社会矛盾和发展中的问题。我们必须解放思想、开动脑筋，紧密联系工作实际，勤于学习、勤于思考，不断提高自身的素质、水平和能力，不断地把学习的成果转化成推进工作的具体措施，真正做到把工作当成学问去研究、当成事业去追求。
要培养和造就一支特别能创新的队伍。高新区是创新的产物，创新是高新区发展的不竭动力。高新区的许多事情，离开创新寸步难行；高新区特别需要创新，没有创新，高新区就会失去活力与生机。我们要用创新的思维、创新的机制和创新的办法，创造性地开展工作。各级干部，特别是领导干部，要有强烈的创新意识，在常规性、程序性的工作和非程序性、创造性的工作之间，合理分配时间、精力，想大事、谋新事、干实事，推动各项工作不断跃上新的台阶。要敢于创新，敢于挑战传统习惯，敢于打破思维定势，敢于突破各种不合时宜的条条框框的限制，用创新去破解一个又一个困难和问题。要“鼓励创新、宽容失败”，营造良好的创新氛围。要善于创新。去年，创新中心联合一家在孵企业，积极争取欧盟和省、市的支持，成功举办“孵化器欧洽会”，取得很好的效果。组织部牵头组织的“天府软件人才行动”西安行、上海行、北京行等系列活动，也是创新思维的结果，受到企业的广泛好评。这些都是创新工作的成功范例，是我们其他部门和单位学习借鉴的榜样。
要培养和造就一支特别能战斗的队伍。战斗力体现在执行力上。要把“三制”（即首问责任制、限时办结制和责任追究制）落到实处，坚持“说了算、定了干，干就干好”，对于党工委管委会的决策部署和重大工作，决不允许顶着不办，决不允许推诿扯皮，决不允许延迟拖拉。要少说空话，多干实事，凡是认准了的，就要坚定不移地向前推进，锲而不舍地抓落实。各级领导干部要把抓落实作为自己的政治责任、工作责任和岗位责任，在工作落实上下大力气，深入一线，不搞花架子，确保取得实效。战斗力还体现在工作的高标准上。任何工作都有个标准问题，标准问题说到底是一个人的工作态度、事业心、责任心和敬业精神的问题。工作标准的高低直接影响着我们的工作绩效。我曾经提出过两条要求：第一，每一个单位都要在全省、全市争取成为本系统内的先进；第二，每一个单位都要对照沿海先进城市或者是香港、新加坡等地来思考、研究改进工作。今天我再次重申。其实，学习借鉴先进地区的成功经验是创新工作的一种好方式，也是做好工作的一条捷径。可以说，我国改革开放30年所取得的丰硕成果，在一定程度上也得益于学习借鉴国外的先进经验。对于高新区来说，我们要按照先进发达地区的标准，充分学习借鉴他们的先进理念来开展工作。战斗力也体现在队伍的团结上。我们各单位领导班子要加强协调与沟通，相互补台，发挥好整体功能。部门内各项工作都要统筹安排、合理布置，充分调动每个处室、每个干部的积极性和创造性。部门之间要加强交流协作，互通情况信息，共同完成面临的各项任务。战斗力要靠正确的用人导向来保证。要让那些人品正直、敢于创新、敢于负责，敢于迎难而上、能够打开局面，在推动产业发展、服务产业发展方面取得突出业绩的干部得到重用。特别需要强调的是，各部门、各单位负责同志一定要有敢于负责的精神，对于工作中遇到的情况和问题，属于自己职权范围内的，要敢于拍板、敢于负责。我从内心里希望大家能够跟上高新区的发展步伐，但是，我们也必须根据事业发展的要求来决定一个同志的进、退、流、转。目的只有一个，就是让肯干事、能干事、能干成事的同志到最合适的岗位上去，使高新区的事业不断向前发展。
最后，要特别强调的是，在任何时候，全体党员、干部都要绷紧廉洁自律这根弦，认真执行领导干部廉洁自律规定和党风廉政建设责任制，按照“自重、自省、自警、自励”的要求，时时处处严格约束自己，警钟长鸣，洁身自好，抗得住诱惑，经得住考验。要从已经查处的重大案件中吸取教训，严格教育、严格管理、严格监督，积极引导广大干部增强廉洁自律意识，自觉遵守廉政规定，坚决杜绝各类腐败现象。今天，我们特别将高新区党风廉政建设和反腐败工作的有关文件印发给各单位，希望同志们认真学习领会，坚决贯彻落实。</p>
:ET