I"<h2 id="城乡建设规划">城乡建设规划</h2>

<p>【概　况】　2007年，在全国高新区综合实力中排名第五，是首批创世界一流园区之一。成都高新区规划面积86.5平方公里，由南部园区和西部园区组成。其中，南部园区51平方公里，定位为科技商务新城，聚集软件、服务外包企业、金融后台、公司总部、会展中心等功能。西部园区规划面积35.5平方公里，是生产制造基地，重点发展IT产业、生物医药产业、精密机械制造产业。</p>

<p>【规划编制】　2007年，成都高新区制定《成都高新区产业发展载体建设规划》和《高新区“生物医药产业核心区”园区规划及实施措施》。为加快建立成都市金融后台服务区，适时地制定《关于南部园区金融后台服务中心及软件项目规划设计条件的通知》，为金融后台区招商引资和规划管理提供依据和指导。选址定点高新区西部园区公交枢纽站，并制定完成《成都高新区西部园区公共交通方案》，完善西区的基础配套设施建设。完成《机场路底层道路扩宽工程重大基础设施工程》的方案设计工作。完成《大源组团天然气利用发展专项规划（送审稿）》。完成《成都高新区南部园区电力设施规划（送审稿）》及先锋开关站等电力设施的选址定点。积极配合成都市规划局、成都市建委、成都市商务局和社会事业局等，圆满完成高新区《“198”地区规划》、《6-1大区更新》、《高新区体育设施规划》、《农贸市场规划》、《医疗设施规划》、《中小学布点规划》等一系列规划。积极引进社会化建设的模式，通过商业策划的方式包装了西部园区休闲体育主题公园、西部园区科研办公区等13个项目。针对各个街道现状存在的问题和各街办提出的要求，同时按高新区管委会的工作部署，通过实地走访调查，并经过专题会议研究，形成《关于农转居小区及街办其他公建配套问题的处理意见》，对街办提出的各项问题和客观要求，按最大可能进行解决，并达到国家相应标准。</p>

<p>【规划监管】　2007年，成都高新区按照《成都市2007年城乡规划专项目标督察考评实施方案（草案）》的要求，开展城乡规划监督管理工作。成都高新区制定《集体建设用地规划管理及监督规定》，对全区集体建设用地进行有效地规划管理。建立全区城乡规划行政层级监督协调机制，并制定《高新区规划监督区领导、规划监督职能单位及工作人员联络手册》，由成都高新区管委会副主任杜必强负责协调、处理市规划监督机构制发的整治督察、督办统治事项。建立高新区建设区、街办、社区（村）三级网格化监督体系，从社区中确定专门的人员进行负责，完善网格化监督体系。通过成都高新区目督办下文，将全区城乡规划督察目标分解、落实到有关部门及辖区街办。</p>

<p>【规划实施管理】　2007年7月～10月，成都高新区在建设项目绿色通道的基础上，进一步优化和调整报建流程，扩大服务外延，组建项目报建并联审批通道。项目报建并联审批通道于2007年10月30日开始试运行，采用“四合一”一窗受理的方式，集中、并联办理包括产业化项目、房地产项目等在内的所有项目在报建过程中所涉及的全部审批内容，通过并联审批，审批时间由68个工作日压缩到17个工作日。建立统一领导机构，详细划分工作职责。成立“成都高新区并联审批工作领导小组”，由成都高新区党工委管委会领导挂帅，相关部门负责人参与，统一领导并联审批，确保力度。确定由政务服务中心整体协调，规划建设局牵头组织实施，相关部门通力配合的模式，明确职责，做到管理和业务有机结合，力保审批专业性和高效率。深入探索制度改革，扎实奠定工作基础。试行竞争上岗、全员聘用的人事体制改革，确保并联审批工作人员的综合素质。同年7月，成都高新区在经贸发展局、投资服务局、规划建设局三个主要部门率先试行人事体制改革，通过考核，选聘综合素质高、业务能力强、熟悉多项审批事项的优秀工作人员走上审批岗位；推行整合职能、集中权限的机构设置改革，避免并联审批中权力的分散，从涉及审批事项最多的规划建设局试行，将分散在规划处、城建处等各处室的审批职能集中，设立“审批办公室”下沉政务服务中心，统一审批，保证一个口子对外；进行下放权力，授权窗口的审批权限改革，实现并联审批事项全部在窗口办结，实行由窗口人员审查、办公室审批、部门负责人审核的“三级审批体系”，并将权限授权窗口工作人员，部门公章下放窗口，实现所有即办件在窗口当场办结，符合条件的承诺件由窗口办结，部门事后审核，保证并联审批的办件效率。合理设置审批环节，努力创新工作方式。将传统项目报建过程中串联的40多项单个审批事项按关联性整合成“立项选址、设计审查、施工许可、竣工验收”四个环节，各环节设立一个综合窗口，依托审批办公室为后台，组成并联审批通道，各涉及部门将审批权限授权到通道，由通道组织整个环节内所有事项的统一审批，企业不再需要到部门或其他窗口办理任何手续。同时，为压缩办理时限，在审批方式上进行创新：实行并联审批会议制度，变分散审批为集中会审，由通道召集审批部门、建设单位、设计单位召开并联审批会议，政府、企业、设计院三方面对面及时解决问题；采取承诺制，变前置为后置或者后补。将办理时间长，且不受行政部门约束的环境影响评价审查、职业病危害评价审查等事项改为由企业出具承诺书，在规定时间内完成，不影响其他审批程序；引入中介机构，变被动服务为主动服务。引入测绘、自来水、电力、燃气等服务机构，解决项目建设过程中涉及的中介服务效率不高的问题；设立并联审批综合档案室，变多套资料为一套资料。将原来企业向各审批部门分别提交资料改为只向并联审批通道提交一套资料，设立综合档案室统一保管，各审批部门集中会审，节约企业运行成本；建立并联审批办件信息系统，实行前后台同步审批。开发具备实际审批功能的并联审批网络系统，通过网络平台，使各环节的审批信息同步传递，同步审批。大力进行内部整合，积极争取外部支持。在成都高新区内部，将各部门的审批权限按事项有机整合，通过业务培训和工作实践，使综合窗口工作人员能承担和胜任多个部门审批的解答、受理和组织办理职责，保证一个窗口对外。对涉及区外部门的审批，通过协调，争取省、市有关部门的大力支持，力争改变原有审批方式。如与成都市文保部门沟通，变企业到成都市文保部门审批为成都市文保部门每周定期到成都高新区取件审批，免除了企业往返的麻烦，节约了成本，提高办事效率。（本分目供稿人：陈晓涛）</p>

:ET