I"<h2 id="坚持科学发展观为创建世界一流园区而努力奋斗">坚持科学发展观　为创建世界一流园区而努力奋斗</h2>

<p>——在成都高新区党工委管委会工作会议上的报告（摘录）
成都市市长助理　成都高新区管委会主任　韩春林
2007年，在成都市委、市政府的领导下，成都高新区党工委管委会团结和带领广大干部职工，认真落实科学发展观，全面贯彻城乡统筹、“四位一体”科学发展总体战略，抓住成都试验区建设的重大发展机遇，坚持“不提新口号、埋头抓落实”，各项工作取得新的成绩和进步：
2007年完成产业增加值239.3亿元，同比增长27.3%；全社会固定资产投资223亿元，其中工业投资100.4亿元，技术改造投资64.3亿元；工业总产值364亿元，同比增长41％；全口径工业增加值135.5亿元，同比增长39.4％，规模以上工业增加值134.3亿元，同比增长39.8％；全口径财政收入82.7亿元，同比增长119.4%；地方财政收入59.4亿元，同比增长192.8%。
一、主导产业保持快速发展　集约集群态势初步显现
2007年，三大产业共完成工业增加值102.2亿元，占全部工业增加值的比重达到75.4%。其中，软件及服务外包产业实现销售收入210亿元，同比增长37%；出口1.5亿美元，同比增长87%。主导产业集约集群发展态势初显。
招商引资取得实效。2007年实现合同外资15.37亿美元，到位外资9.08亿美元，市以外到位内资146.82亿元，工业到位内、外资150.17亿元，约占成都市的四分之一。新引进5家世界500强及国际知名公司。引进科威封装测试、伟创力手机研发中心、甲骨文创新中心、育碧游戏软件开发、康美中药饮片、弗兰德EMS等一批投资大、技术含量高的项目。在光电显示产业方面取得突破性进展，引进京东方4.5代中小尺寸TFT-LCD显示屏、长虹OLED生产线以及台湾峻凌液晶模组项目。以软件、服务外包和金融后台服务为代表的高技术服务业取得突出进展，全年引进软件企业50余家，包括印度威普罗、瑞典泰立嘉、芬兰普兰威尔等30多家软件外包企业。20余家金融保险机构考察高新区，已签约8家，10余家即将签约，一个投资超过100亿元的金融后援服务产业园区即将形成。
对外贸易再上台阶。实现外贸出口10.63亿美元。四川成都出口加工区全年实现进出口总额25.38亿美元，进出口总额位居全国出口加工区的第8位、中西部（含东北）第1位。
项目促建顺利推进。2007年，全年新开工项目70个，其中当年引进当年开工项目13个；全年已竣工产业化项目61个；在建产业化项目65个。英特尔产品（成都）有限公司二期等项目顺利投产，中芯国际有限公司AT2生产厂等项目进展顺利，成芯半导体实现量产，康弘赛金等项目前期准备工作加快推进。
基础承载能力进一步提升。完成《成都高新区西部园区西南片区控规调整更新》、《成都高新区“生物医药产业核心区”园区规划》等六项规划。新建、续建道路22.8公里，雨污水管道93.2公里。110kV成都高新区西部园区出口加工区变电站、新光路下穿隧道、机场路整治工程等重点基础设施项目进展顺利，天府软件园二期建设全面启动。完善土地利用规划修编，积极开展土地报征。
产业发展规划进一步深化完善。制定《成都高新区产业发展规划》，进一步明确产业发展的定位、总体目标以及策略重点、实施路径，提出到2010年产业增加值、工业总产值、财政收入“三个翻一番”的奋斗目标。围绕产业发展规划，基本完成《产业配套环境建设规划》、《社会事业发展规划》。
二、自主创新　扎实推进区域创新体系日趋完善
创建世界一流园区试点工作稳步推进。全年新认定高新技术企业119家，使区内高新技术企业达到968家。组织申报各级项目451项，承担各级科技项目154项，落实科技经费5586万元。积极探索孵化器国际化的新模式，成功举办2007中国（成都）——欧盟中小企业合作与项目孵化洽谈会。创建国家知识产权试点园区工作扎实推进，全年专利申请量大幅增加。
进一步优化公共和专业技术服务平台，加快完善集成电路、数字媒体、视频游戏专业技术平台和软件外包专业技术平台等，生物医药公共技术平台建设积极推进，被国家商务部授予“生物医药产业出口基地”。
加快软件人才培训体系建设。成都软件人才培训联盟建成并投入使用。启动“软件人才校园行”活动，成功组织“成都·天府软件人才行动”西安行、上海行、北京行活动，广泛开展软件人才实训，积极探索软件人才培养新模式。
实施“质量兴区”和品牌战略，新增中国名牌产品2个、中国驰名商标1个。与国内知名高校、国际著名咨询顾问机构开展合作，为发展寻求智力支持。围绕产业发展和招商引资，积极开展宣传工作。
三、机制体制创新　扎实推进产业发展环境更加优化
切实强化产业发展是高新区生命线的意识，深入推进规范化服务型政府建设。进一步完善区、街道、社区三级政务服务体系，探索构建高效并联审批通道，原需5~8个工作日完成的企业设立审批压缩为最快50分钟办结，正常项目报建审批由68天压缩为17天。建立由招商段、促建段、企业服务段构成的“全方位、全天候、全覆盖”的企业服务体系，突破用人身份和资历的限制，完成经贸发展局、投资服务局、规划建设局的全员聘用试点改革。改造、新建成都高新区门户网站、协同办公系统和政务服务电子网络系统。认真开展执法职责清理，依法行政工作不断深入。
深入推进部门预算改革，组织好全区综合财力的收入工作，梳理优化财政扶持奖励资金的审批兑现流程，建立负责重大产业化项目和重点产业发展专项资金运行和融资的专业公司。优化和规范国资管理，基本完成全区国有资产清查。积极应对国家税收政策调整，主动服务企业，强化税收征管，国税和地税收入再创历史新高。
坚持以市场化、社会化为导向，积极探索以利用多层次资本市场为重点的多种融资途径和手段。与市级相关部门共同筹资5000万元，建立软件担保贷款风险准备金。制定《鼓励和扶持企业利用多层次资本市场加快发展的暂行办法》，大力开展企业改制培训、上市辅导等工作，争取代办股份报价转让（“新三板”）试点工作积极推进，成飞集成公司在中小板成功上市。
完善服务产业的居住生活配套。率先在全市探索员工公共住房制度，采取利用存量房源先期启动和加快新建公共住房双管齐下的措施，建立符合高新区产业和社会发展特点的公共住房体系。2007年，已安排入住员工261人。外籍人员子女学校和外籍人士居住社区建设积极推进。
强化安全生产监管，严格实施动物防疫检疫，加强食品安全监管，确保一方平安。
四、深入实施惠民行动　各项社会事业取得全面发展
高标准开展农转居社区建设。全年新开工建设农迁房面积104万平方米，竣工面积33万平方米，拆迁安置7800余人，城市化率达到98.8%，提高2.8个百分点。
高标准打造社区公共服务体系，全面完成城市社区卫生服务中心建设目标，启动创建“省级社区卫生服务示范区”和创建“省级社区卫生服务中心示范点”活动，初步形成“政府建、街道管、团队办、两级考、社会评”的具有高新特色的社区卫生服务管理模式。
坚持像抓招商引资一样抓好充分就业工作，全年城镇新增就业人员11 030人，“4050”等援助对象就业人数达2 309人，农转非居民社区失地农民就业率达95.7%，动态保持无“零就业”家庭，全区17个已建成社区和6个新建社区全部达到“充分就业社区”考核标准。建立劳动保障监察网格化管理体系，社保覆盖面不断扩大，综合排名连续四年居全市第1位。
率先在全市消除薄弱学校，推进教育均衡发展。切实落实农村居民和农转居人员子女免费义务教育、普通高中阶段教育学费补贴和进城务工就业农民子女入学等政策。积极探索政府建、品牌领、规范管的幼儿教育发展模式。
整合社会救助资源，完善医疗救助、应急救助和慈善救助三位一体的社会救助机制。启动老年人福利中心和残疾人康复活动中心建设。打造阳光育苗、圆梦、助老、助残、助医五大救助工程。公共住房保障工作扎实推进。
顺利完成水环境综合整治及污染减排目标任务，大气环境综合整治扎实推进，环境管理水平全面提高，全区顺利通过ISO14001环境管理体系复评审核。城市管理工作继续保持领先，获得环境卫生、广告管理、市容秩序、市政管理等四项第一，城市管理满意度测评连续3年居全市首位。
积极开展文化服务进园区系列活动，打造全市首条工业及高科技旅游线路。全面开展产品质量和食品安全整治工作。不断提高社区管理水平，农村集体资产处置工作稳步推进。出版发行首部《成都高新技术产业开发区年鉴》，完成《成都高新区志（1990~2005年）》初稿编纂工作任务。
加强政法、信访等工作，完善维稳工作机制，切实维护社会稳定。立足高新实际，积极探索工业园区警务、工地警务、农迁小区警务等警务新模式。坚持“三促进三强化”，高效发挥检察职能，服务中心工作。全面推进审判执行工作，审判工作继续保持较高质量与效率。高度重视信访工作，来信来访年终处理率达100%。
五、扎实推进基层民主政治建设和党的建设
探索建立“三加一”基层党建工作新模式，分村（社区）、街道和管委会部门三个层次狠抓基层民主政治建设质量，建立阳光家园，整合大党建工作平台。成功承办第九届全国高新区党建工作会，在56家规模以上非公经济组织成立党组织。非公企业建工会取得突破，880家非公企业建立工会，其中外资企业81家，是前10年建会企业总数的8倍。
深入开展领导干部作风整顿活动，队伍建设进一步加强。“1＋7”干部培训模式进一步深化。严格贯彻执行《干部选拔任用条例》，全面落实《建立健全教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系实施纲要》，认真开展专项清理，深入开展党性党风党纪教育，全面贯彻执行党风廉政建设责任制，加大从源头上预防和治理腐败的工作力度。
切实加强国防后备力量建设，征兵工作连续11年被成都市政府评为征兵工作先进单位，民兵预备役专业分队在四川省军区和西南战区的比武中分别获得第一、第二名。
全区人大、政协联络工作立足自身特色，充分发挥职能，主动服务中心工作，收到良好效果。
街道工作成绩突出。各街道党工委办事处围绕中心工作，把握街道特色，在构建党建工作新格局、推进基层民主政治建设、促进充分就业、维护社会和谐稳定等方面做了大量工作。其中，桂溪街道在全市首创“公招直选”社区书记的新方式。石羊街道积极打造失地农民创业园，稳步推进社区手工业发展。肖家河街道加强基层组织网络建设，维护社会稳定。芳草街街道实施“一居一品”工程，加快社区达标升级。合作街道全力以赴，圆满完成征地拆迁及人员安置任务。各街道都创造了街道工作新的亮点和成功经验。
2007年的成绩来之不易，是党工委管委会坚定不移贯彻成都市委、市政府重大决策部署的结果；是全区干部职工勤奋工作、务实进取的结果;是广大企业家和建设者们勤勉敬业、艰苦奋斗的结果。在此，我代表党工委管委会向高新区全体干部职工和广大企业家、建设者们表示衷心的感谢并致以崇高的敬意！
一年来，高新区的工作取得一定成绩，但是，我们也必须清醒地看到，工作中还存在不小的差距，最突出的仍然是产业发展的规模不够大、速度不够快、质量不够高，不能够适应新形势、新任务的要求，与高新区在全省、全市所处的地位和应该发挥的作用尚不相称，这是我们在今后的工作中必须牢牢抓住并全力加以解决的主要矛盾。
2008年是贯彻落实省、市新部署、新要求的开局之年，也是高新区按照既定的发展思路和目标任务，扎实推进各项工作的关键之年。我们要以饱满的精神状态、科学的工作方法、务实的工作作风，“说了算、定了干，干就干好”，坚定不移地抓好各项工作的落实，切实发挥好示范带头作用。
2008年，成都高新区工作的总体思路是：深入贯彻党的十七大精神和四川省委九届四次全会精神，认真落实成都市委、市政府城乡统筹、“四位一体”科学发展总体战略部署，抓住成都试验区加快建设的契机，围绕产业发展这个中心，以“创建世界一流园区”统揽各项工作，落实“四个尽快（即尽快签约引进一批、开工建设一批、投产达产一批和跟踪储备一批重大项目）”，着力“四个完善（即完善招商引资政策体系、企业内培服务体系、自主创新推进体系、社会管理服务体系）”，优化产业结构，加快提升产业规模和水平，加快“高新南区”（即科技商务新城）建设，促进社会和谐进步，全面提升发展水平和可持续发展能力，为2010年实现“三个翻一番”的奋斗目标奠定良好基础。
2008年，各主要经济指标要确保实现27%以上的快速增长。其中，产业增加值增长27.5％以上，工业增加值增长39.5％以上，规模以上工业增加值增长39.9％以上，全口径财政收入增长28.3％以上，地方财政收入增长27.6％以上，外贸出口增长35％以上，合同外资增长35%以上、到位外资增长35%以上，市以外内资增长40%以上。
六、把握产业发展重点　坚定集群发展方向
坚定主导产业的发展定位。以微电子和软件为主导的电子信息产业，以中药现代化为重点的生物医药产业，以先进技术为特征的精密机械制造产业等现代高科技产业，这样的定位符合高新技术发展趋势，符合高新区产业发展实际，要毫不动摇地坚持，持之以恒地努力，并在此基础上不断深化我们的认识。
把握三大产业的现状与趋势。经过多年努力，三大主导产业在工业增加值中的比重已占到75%以上。IT产业格局形成、规模初具、蓄势待发、特色渐显，呈现出由按行业领域划分的聚集向更加细分专业化的产业链聚集的发展态势，形成软件及服务外包产业集群、集成电路产业集群、通信产业集群，并在光电显示产业领域取得重大突破。但从总体上讲，IT产业仍处于产业发展的聚集阶段，其特点仍然表现为量的不足，在一定时期内加大投入、扩大产业规模仍是首要任务。当前，IT产业正处于跨越发展的临界点，应集各方之力全力突破，特别是软件及服务外包产业是成都在承接国际产业转移和由中国制造向中国服务、中国创造拓展与转变阶段面临的历史机遇，高新区软件及服务外包企业和高端研发机构的聚集已经具备相当的基础与条件，完全可以乘势而上、大有作为。生物医药产业和精密机械产业是成都高新区的特色产业，已经具备一定基础，取得一定的发展，但无论是在量上还是在质上都还处在相对较低的水平上，尚未形成在全国有较大影响和较强竞争力的产业集群。
找准三大产业的发展路径。IT产业要贯彻重点突破，形成特色；集中资源，加大投入的方针，集各方之力全力突破。其中，软件及服务外包产业要加大政府引导和投入，从载体打造、政策支撑、技术平台等多方面优化产业发展环境，进一步加大人才培训和引进力度，积极跟踪吸引一批国际知名软件及服务外包企业落户，大力培育和推动本土企业发展，打造、营销软件及服务外包产业的区域品牌，使软件及服务外包产业成为成都最具竞争力和代表性的产业之一。集成电路产业要按照市场需求、政府引导、技术推动的思路，着力延伸产业链，实现本地附加值的最大化；积极寻求新的合作模式和合作方，适时全力引进30.48厘米生产线，提高产能和技术水准，确保在中西部的领先地位和优势，同时大力培育和引进高端IC设计企业，使之成为引领成都集成电路产业集群发展的主导力量。通信产业要重点支持诺基亚、阿尔卡特、摩托罗拉、伟创力等扩大研发规模、提升研发水平，加快华为软件工厂、中兴通讯二期建设，全力引进通讯设备和终端产品制造项目。光电显示产业要抓住京东方TFT-LCD、长虹OLED项目成功落户的良好势头，加大对中小尺寸显示屏项目及配套上下游项目的引进力度，扶持本地模具厂的壮大，尽快形成新的产业集群。生物医药产业要坚持外引与内生并重，按照立足当前、着眼长远和有限目标、集约发展的思路，全力引进技术领先、具有国际国内竞争力的龙头企业，加快奥泰、康弘赛金等重大项目的建设投产，积极培育本土龙头企业，打造知名品牌和拳头产品。精密机械制造产业要以航空零部件和精密模具制造为重点，突出与IT、生物医药产业的互动配套，适时引进技术含量高、附加价值大的项目，兼顾发展新材料、节能环保、新能源等相关产业。充分考虑产业的交叉融合，加快聚集一批服务外包和金融后台服务项目，结合高新南区建设，大力发展高新技术企业总部、国际医院、高端商贸、风险投资、创意产业等。
七、以国际化现代化的标准　加快推进高新南区（即科技商务新城）建设
准确把握定位。“三轨九路”、“两轴四片”、“四个新城”是市委、市政府提出的试验区建设的先导示范性项目，是成都争创全国一流、融入世界的现代化特大中心城市、实现“三最”目标、提升城市综合竞争力的重大战略举措。高新南区是“两轴四片”中的关键节点。要以国际化、现代化的视野和标准，对接城市建设的要求，以三年出形象、五年展风采为目标，全面推进规划、建设和管理，打造崭新的科技城南、商务城南、国际城南，努力把高新南区建设成为城市时尚、国际品质和现代形象的展示窗口，成为充满现代气息和鲜明个性魅力的科技商务新城区。
精心规划设计。高新南区建设事关高新区未来的可持续发展。要根据高新南区新的城市定位，在规划建设的指导思想上实现三个转变：即从以产业园区为主向城市新区与产业园区的复合转变，从以现代城市为主向现代化、国际化城市转变，从较多注重道路、建筑、绿化等硬件建设向软、硬件的协调转变。要按照“一中心两基地一住区”的建设目标，聘请国内外知名机构和专家，全面修订和完善南区规划：在城市业态上，要充分考虑产业功能与城市功能的融合互动，实现软件研发、总部商务、文化休闲等产业发展与城市生活配套的共生共荣；在城市形态上，要打破过于单一和封闭的地块功能和楼盘开发模式，发展商住复合、商办复合、研商复合、创新孵化综合体和商业商务交通综合体，建设复合型网络化新城区；在建筑形态上，要以现代、后现代建筑风格为主，相对集中200米以上超高层建筑族群，形成城南地标，确保城市建筑体量、建筑色彩、建筑风格的协调统一，做到建设、文化、生态的整体和谐。
加快建设，加强管理。要树立城市资本观、城市资源观、城市经营观，进行城市整体策划，搞好城市整体经营，采取政府引导、市场运作的手段，全面加快南区建设。要由点到线、由线到面，突出重点区域，把握关键部位，全力推进“八园五网”建设（即天府软件园、金融后台园、生物医药核心园等8个园区，道路交通网络、电力供配网络、信息服务网络等5项网络建设），尽快开工一批重大项目，形成整体开发的建设热潮。要以市级机关南迁为契机，对接国际标准，引入现代手段，建立长效机制，不断提高城市管理维护水平。
八、突出抓好招商引资　加快项目引进储备
更加突出招商引资工作重点。围绕主导产业、强化招大引强是招商引资的指导方针。要抓住天府软件园二期竣工的有利时机，以重大软件及服务外包项目为重点，加大引进软件及服务外包企业的工作力度，力争全年再引进50家软件企业。要加大对前端IC设计企业，特别是高端IC设计企业的引进。要大力引进以手机、视听产品为代表的通讯及消费类电子产品等终端系统集成项目和光电显示项目。要坚持生产型企业与研发型企业引进并举，积极引进医疗器械、生物材料和医用辅料等已经具备产业基础的生产型项目和生物技术、新药研发项目，特别是CRO龙头项目，力争生物医药产业招商引资取得新的突破。要下决心有效集中资源和配置资源，力争再引进1~2个像Intel、京东方一样的、具有产业龙头地位的标志性项目，强力支撑高新区产业规模的扩大和产业水平的提升。
进一步创新招商引资工作理念。要认真分析研究招商工作形势，针对发展空间和资源有限的大背景，积极谋划应对措施，最大限度地集约用地，提高土地承载使用能力。要准确判断，做好项目的分类甄别，综合考虑产业带动、自主知识产权、税收贡献等多种因素，加快从招商引资到择商选资的转变。要借势日益活跃的资本市场，抓住“产业引导基金”建立的有利时机，充分挖掘现有企业和项目的潜力，通过风险投资、并购、重组、联合等方式推动资本与项目的对接，探索无地招商的新办法，实现招商与引资的结合、招商与企业内培的结合。要充分运用市场化的力量，引进一批资金实力雄厚、市场化经验丰富、信誉良好、专业运作背景强的企业参与专业园区的建设、招商与运营，在更大范围和更高层次上整合社会资源，加快产业发展。
不断强化招商引资基础管理。高水平的基础管理是高新区招商引资工作的成功经验。要根据宏观经济形势和国家政策法规的调整，充分考虑招商引资所处的激烈竞争格局，重新梳理、完善招商引资政策体系，确保有限的资源取得最大的效益。要优化招商队伍管理模式和绩效考核办法，完善项目经理个人评价体系和能力培训机制，坚持优胜劣汰。要多渠道、多形式延伸信息捕捉触角，扩大重大产业化项目储备。
九、强力推进项目促建　加快完善园区功能配套
强化西区功能配套。高新西区的定位是现代化综合产业园区。实现这一定位，产业聚集是目的，功能配套完善是关键。要以服务企业为方向，以聚集人气为要求，以做优功能为重点，以强化管理为基础，全面加快推进西区生活居住、公共交通、商业网点等生产生活配套的规划、建设和管理。
加大促建工作力度。促建工作的成效是检验各级干部工作作风和战斗力的试金石。要以最大的决心和智慧，全面开展待建、缓建项目的清理，确保土地资源的合理配置和高效利用，促进一批重大产业化项目尽快开工建设和投产达产，切实增强产业发展后劲。全年新开工投资2亿元以上工业项目15个以上，其中10亿元以上项目3个以上；1亿元以上服务业项目15个以上。要加快成都成芯半导体制造公司二期、华为软件工厂、富通、中兴通讯二期等重大产业化项目建设，确保莫仕连接器、西南医用设备、普什包装模具等一批重大产业化项目建成投产，京东方、同洲电子、康弘赛金等一批重大产业化项目开工建设。
加快提升基础承载能力。要按照市场化、社会化的取向，推动高投集团改革与发展，进一步提升其服务产业、服务发展的能力和水平，增强市场竞争力，助推高新区投资、建设和运营机制的创新。要围绕重大产业化项目配套建设和载体建设，确保年内开工建设外籍人士居住社区、南部园区和西部园区员工公寓、西部园区标准厂房、天府软件园三期、天府软件园110kV专用变电站等一批重点项目，建成竣工孵化园二期服务中心、商务科技区二期道路工程、西部园区电力隧道工程等一批重点项目，加快生物医药核心区、金融后台中心园区等一批专业园区的建设步伐。积极开展成都高新区南部园区和西部园区土地利用总体规划修编和局部调规报审，完成82.5平方公里范围内的全部土地报征，抓紧做好新增发展空间的前期工作，最大限度地保障项目建设用地。
十、完善企业内培服务体系　促进资本与技术的融合
完善全方位、多层次的企业内培服务体系。要从最基础的审批办事、动能保障、生活交通，到资金、技术、人才、市场、信息、管理等，把握共性问题，找准关键环节，积极主动、多方面给予企业实实在在的帮助和支持。要建立多部门联动共享的企业（项目）动态基础数据库，完善企业评价体系，并在此基础上锁定重点企业和重点项目，加快培育壮大。要适当调整和完善企业内培政策，强化资源整合，组合政策支持，切实提高企业内培效益。要围绕主导产业发展的需求，以促进人才的产销衔接为目标，以产业人才实训体系建设为重点，加快整合各类教育培训资源，搭建功能强大的人才服务平台。要积极鼓励和引导区内企业通过重组、并购等形式，引入资金、技术、管理、品牌，实现资源优化配置。要高度关注处于初创期和成长期的企业，通过政府采购、资金倾斜、产业促进等手段，深入挖掘和集中培育一批新业态，打造高新区未来重要的经济增长点和结构调整的推动器。
推动资本与技术相融合。资本与技术的结合对于高新技术产业的发展具有“点石成金”的作用。要牢牢抓住创业板和“新三板”即将推出的机遇，充分利用多层次资本市场，积极引导支持一批具备条件的企业加快成长。要确保年内10~15家高新技术企业完成股份制改造，推荐5~10家企业进入中小板、创业板和“新三板”上市（挂牌）候选行列，力争2~3家企业成功上市。要以拓展软件、医药等行业融资平台建设为重点，继续完善中小企业融资平台，加强与银行等金融机构的合作，打通间接融资渠道。
十一、提升区域创新能力　强化内生式增长动力
聚集创新要素。要以各类高端创新资源为目标，跟踪并力争引进一批创新起点高、对高新区主导产业发展具有较强支撑作用或有望形成新的产业业态的高端创新项目，深入研究和论证建立产学研合作（虚拟）园区的工作方案，积极探索与大学科技园、技术转移中心的全新合作模式。
优化创新环境。要按照融入产业、服务产业的目标，进一步发挥公共技术平台的作用，整合资源、拓展功能，提供多样化、专业化的技术支撑服务；积极引进跨国公司和其他社会专门机构，参与建设公共技术平台，实现平台建设、运营的多元化、市场化。要积极推动建立高新区风险投资同业公会，全面启动创业投资引导基金，力争与3~5家知名风险投资机构建立实质性合作关系。推进国家知识产权试点园区建设，努力提升高新区知识产权保护及应用水平。鼓励各类机构开展技术咨询、技术贸易等技术服务，活跃区域技术贸易和知识产权交易，构建比较完善的产业研发、技术支撑、人才教育培训、政策支持的科技创新体系。
培育创新主体。要积极鼓励建立以龙头企业为核心，以政府为依托，联系中小企业，中介服务机构、大学和科研院所广泛参与的各类产业联盟，推动从企业内部创新走向外部联合创新，提升企业持续的自主创新能力。要深入实施科技中小企业路线图计划，活跃创业投资，壮大创新集群。
强化创业孵化。要突出专业化和国际化，强化选种育苗功能，完善创业导师体系，加快专业孵化器建设；充分发挥欧盟项目孵化中心（成都）的平台和窗口作用，加快中欧技术商务平台建设。
十二、关注民生惠民富民　深入推进“和谐高新”建设
要坚定不移地推进“和谐高新”建设。围绕城市化进程中拆迁安置、就业培训、社会保障和持续增收等问题，更加关注群众利益，充分尊重群众意愿，深入细致做好群众工作，最大限度增加和谐因素，让人民群众享受更多的改革发展成果。
要下大力气加强社区建设。坚持以前瞻性的眼光规划建设和不断完善社区公共配套，集中力量、积极稳妥地处理好一批遗留问题和群众反映多年的老大难问题，按照新时期社区工作的要求，突出转非社区建设这一重点，坚持不懈地加强社区干部队伍建设，创新社区工作机制，使社区成为人民群众祥和、温馨的家园。
要按照夯实基础、提升水平、服务产业、惠及百姓的要求，全面加强社会事务管理服务工作。继续加大投入，推动社会公共服务全覆盖。进一步加强师资队伍建设，不断提高教育教学质量。全面推进社区卫生综合改革，努力实现辖区群众人人享有医疗服务资源。坚持扩大就业总量与提升就业质量相结合、满足失地农民就业需求与企业用工需求相结合，不断巩固提高充分就业成果。全面落实社会保障政策，提高社会保险覆盖面，加大对弱势群体和困难人员的帮扶力度。加强劳动监督检查，维护和谐劳动用工关系。深入开展大气和水环境综合整治，积极推进环保模范城市和ISO14000国家示范区工作。加快国际医院、国际学校、国际社区建设。抓好司法改革和政法队伍建设，严厉打击各类刑事犯罪，维护公平正义，保持社会稳定，开展创建“平安高新”活动。高度重视，落实责任，全力以赴，确保高新区创建文明城市工作全面达标。
十三、加强干部队伍建设提升行政体系效能
加强党的建设和干部队伍建设。干好工作，关键在人，关键在干部。要以增强理想信念、转变工作作风和提升能力素质为重点，深入开展干部的学习教育，提倡想大事、谋新事、干实事，切实增强干部队伍的服务意识、责任意识和解决问题、攻坚克难的意识，努力培养和造就一支特别能学习、特别能创新、特别能战斗的专业管理服务团队。要严格落实领导干部廉洁自律规定和党风廉政建设责任制，充分发挥监察、审计工作的职能作用，促进行政效能的不断提升，建立和完善从源头预防和治理腐败的长效机制。要加强党的基层组织建设，深入推进基层民主政治建设，进一步加强非公党建工作，不断增强基层党员队伍和党组织的创造力、凝聚力、战斗力。
提升行政体系效能。效能就是执行的力度、落实的水平。要建立深入基层、深入一线的长效机制，切实转变领导作风、机关作风，主动服务基层、服务企业、服务群众。要围绕抓基层、打基础，针对薄弱环节，扎实基础管理。要深入推进规范化服务型政府建设，进一步清理减少行政审批事项，优化工作流程，强化事前服务和事中、事后监管。要以协调联动为目标，进一步完善“三段式”服务体系，形成加快产业发展的整体合力。要着力完善干部日常管理监督机制，确保责任层层落实，充分调动广大干部的积极性和主动性。要充分发挥财政资金的统筹和杠杆作用，优化以预算为中心的精细化管理，确保高效配置资源，集中财力支撑产业快速发展。</p>
:ET