I"$<h2 id="政策调研">政策调研</h2>

<p>【概　况】　成都高新区的改革调研工作由发展策划局负责。2006年，政策调研工作围绕成都高新区中心工作及阶段性重点、难点和热点问题，重点开展一系列专题调研。全年编发调研与思考12篇，完成各类调研文稿20余篇，起草和参与起草党工委、管委会文件10余件，领导讲话和交办文稿80余件。</p>

<p>【软件产业调研】　2006年，面对国际软件产业发展趋势，为更好把握软件产业发展规律，根据成都高新区党工委管委会要求，重点开展软件产业专题调研，形成《关于促进软件产业发展的实施意见》。分析软件产业的战略地位、全球软件产业发展的主要模式、全球软件产业发展的趋势、我国软件产业的发展现状等当前软件产业发展形势，也分析成都发展软件产业的现实基础、成都发展软件产业的比较优势等，最后提出成都发展软件产业的战略选择：大力实施“1231”战略（即：抓住软件人才培养聚集这个中心、突出软件产品的自主创新和服务外包的快速发展两个重点、强化政策、载体、服务三大支撑、高举一面旗帜），力争到2010年，软件产业经营收入达800亿元，年平均增幅45％；软件出口5亿美元，年平均增幅35％；从业人员达20万人。通过CMMI3以上认证的软件企业60家，其中CMMI5认证15家。销售收入过30亿元的企业1～2家，过10亿元的20家。力争到2015年，软件产业经营收入达3000亿元，年平均增幅30％；软件出口10亿美元，年平均增幅15％；从业人员达30万人。通过CMMI3以上认证的软件企业100家，其中CMMI5认证20家。销售收入过50亿元的企业1～2家，过30亿元的企业8～10家，过10亿元的60家。
相关链接：
CMMI3和CMMI5：CMMI，即能力成熟度模型整合的缩写，为软件工程师学会（SEI）的标准，他是该学会最初的能力成熟度模型（CMM）的更新。CMMI推广循环反馈和改进这样一个概念，成为质量最好的IT机构的特征。CMMI定义一至五级的软件过程成熟度，一级为初始级，以特别的方法和不可预测的结果为特征，而五级为优化级，这时IT机构拥有可测量的和连续的过程改进。</p>

<p>【招商引资调研】　2006年，为做好招商引资工作，认识全球产业转移规律，成都高新区发展策划局重点开展突出抓好招商引资、加快实现跨越式发展的专题调研。提出招商引资工作，关键就是要解决好“招什么”、“怎么招”、“用心招”的问题。调研报告中，首先提出要明确招什么，即弄清产业为什么会转移、按照什么规律转移、吸引什么产业转移，这是搞好招商引资首先必须要解决的问题，报告首先分析产业为什么会转移、产业按照什么规律转移、吸引什么产业转移等，并根据以上理性思考，结合成都自然生态环境优良、水电气资源充足、电子信息人才丰富、电子信息和中医药科研实力雄厚、具有一定的产业基础、是我国重要的中药材产地等优势，充分考虑未来的发展前景，明确提出打造以微电子为主导的IT产业、以中医药现代化为重点的生物医药产业和以先进技术为特征的精密机械制造产业三大基地的定位，为招商引资和产业聚集提供明确的目标导向，较好地解决“招什么”的问题。其次要弄清怎么招，实质就是采取什么样的措施和方法推进招商引资工作，这是确保招商引资工作取得实效的关键。根据成都高新区这两年的实践，报告提出“夯实一个基础，打造一个载体，制定一套政策，组织一支队伍，到全世界去敲门”的工作措施。</p>

<p>【园区建设调研】　2006年，在贯彻成都市委市政府统筹城乡经济社会发展、推进城乡一体化战略部署过程中，成都高新区坚持以工业化推进城市化，以城市化服务工业化，提出“加快三个进程，解决四个问题，实现两个率先”的城乡一体化工作思路（即：加快规划建设进程，加快新型工业化进程，加快全面城市化进程；解决好城市化过程中农转居人员的拆迁安置、就业培训、社会保障和持续增收四个问题；率先在成都市乃至四川省实现城乡一体化和全面城市化），并按照“总体规划，分步实施，因地制宜，突出特色，超前推进”的部署，推进工业向特色园区集中、土地向支柱产业集中、农民向城市社区集中，着力打造既有一流科研和生产环境，又有一流生活和生态环境，经济与社会、人与自然和谐发展的现代化高科技园区，努力承担起全市经济社会发展的“火车头”、“发动机”、“增长极”和三个文明建设示范区的重任。在调研报告中，一是提出以规划为龙头，夯实全面城市化的基础。根据园区的功能定位，成都高新区于2004年底完成82.5平方公里范围的城市总体规划和新一轮土地利用总体规划修编工作，并公开招标选择国际知名规划设计企业，高标准编制两个园区的控制性详细规划，形成从城市建设、土地利用到产业布局的全方位总体规划，做到总体规划和控制性详细规划的全覆盖。在园区规划中，高度重视统筹产业功能与城市功能，统筹加快产业聚集与发展社会事业，统筹区域经济发展与提高居民生活水平，为推进全面城市化提供科学依据。二是提出以产业发展为动力，加快全面城市化进程。高起点建设特色园区，提升产业聚集的承载能力。突出加强招商引资，加快聚集一流企业。加大项目促建力度，增强产业发展后劲。支持企业做大做强，不断壮大产业规模。三是提出以解决四大问题为重点，抓好全面城市化的关键环节。切实解决好城市化进程中的重点问题，确保农转居人员享受与城市居民同等的待遇，既是推进全面城市化的关键环节，也是推进全面城市化的着眼点和落脚点。成都高新区认真解决城市化进程中的拆迁安置、就业培训、社会保障和持续增收四大问题，让城市化的成果惠及广大人民群众。高起点规划建设集中居住小区，构建农民向市民转变的安居平台。促进充分就业，构建农民向市民转变的乐业平台。以基层民主政治建设为重点，建立完善维护失地农转居群众合法权益的保障机制。报告并提出下一步的统一部署，在加快推进城乡一体化工作中，突出抓好夯实基础、壮大产业和促进充分就业三个重点，力争各项经济指标增长30%以上，率先实现全面城市化。重点是经营南区,夯实西区，不断提高基础承载能力。</p>

<p>【投融资环境调研】　为在成都高新区内营造良好的投融资环境，缓解政府资金压力，切实解决中小企业融资难的问题，2006年12月，发展策划局开展金融研讨会，邀请著名金融学家、西南财经大学校长助理、中国金融研究中心主任刘锡良教授等出席成都高新区金融研讨暨座谈会，党工委副书记、管委会副主任冯亚曦和党工委管委会办公室、发展策划局、经贸发展局、科技局、财政局、创新中心、投资集团等有关部门负责人与会。会上，专家们就成都高新区在产业发展、基础设施建设等方面所面临的投融资问题提出许多有价值的建议和意见，形成《关于金融研讨暨座谈会上有关情况的汇报》。提出成都高新区应以创新的思维破解资金制约、推动设立产业投资基金、充分利用产权场外交易中心、大力引进外资金融机构入区开展业务、超前做好区域金融规划等建议，此外，还应开阔融资视野，拓宽融资渠道，组织专门力量研究探讨有效利用保险及其他基金、信托理财、个人理财资金，将民间资金转化为可用资本，促进区域经济社会快速发展。</p>

<p>【文稿起草】　2006年，发展策划局共完成讲话、发言、约稿等综合性文稿80余篇，主要有《全面落实科学发展观，加快建设和谐高新》、《在创建世界一流高科技园区主题论坛上的发言》、《大力推进自主创新，引领高新技术产业发展》、《在2006年国家成都高新区发展战略研讨会发言》、《法国Leacom期刊采访提纲》、《接受〈电子资讯时报〉高层专访》、《四川发改委出口加工区发言》、《成都高新区软件产业汇报》、《在深圳研讨会发言》、《全市科技大会交流材料》、《西部园区建设发展情况汇报材料》、《向市委常委会的汇报》、《向李进副主席的情况汇报》、《关于成都高新区推进城乡一体化有关情况的报告》、《向人大代表的工作通报》等。起草《成都高新区党工委管委会工作报告》、《成都高新区2006年上半年工作总结和下半年工作思路》等全年和半年工作报告初稿。（本分目供稿人：覃红梅　谭均录　刘智桁）</p>
:ET